# Aula 08/08

## O que é Indústria 4.0🏭

Seu fundamento básico implica que conectando máquinas, sistemas e ativos, as empresas poderão criar redes inteligentes ao longo de toda a cadeia de valor possa ser otimizada.

* **Indústrica 1.0**: 1784 - Mecanização tear e força à vapor.

* **Indústrica 2.0**: 1870 - Produção em escala, linha de montagem, eletricidade e combustão.

* **Indústrica 3.0**: 1969 - Automação robótica, computadores, internet e eletônicos.

* **Indústrica 4.0**: Hoje - Sistemas cibernéticos, internet das coisas, redes, e inteligência artificial.

**Big Data na Industria 4.0:** Os sistemas informáticos que existem hoje em dia, os computadores de eleveda capacidade e as redes de comunicação abrangentes e de baixo custo, fazem com que seja possível armazenar com rapidez esse grande volume de dados.

---

Como armazenar Dados?

Se eles são estruturados? Então armazenamos no DW se não no Data Lake.

**Data Warehouse:** Com Data Warehouse, os dados são limpos e organizados em um único esquema, antes do armazenamento.

A análise é feita consultado diretamente no DW.

**Data Lake ou Data Store:** Com Data Lake, os dados são armazenados em seu formato bruto.

Os dados são guardados e selecionados de acordo com a necessidade.

---

**Armazenamento Paralelo**

Consiste em distribuir o armazenamento de dados entre diversos servidores permitindo um aumento considerável utilizando hardware de baixo custo.

**Processamento Paralelo**

É um método que permite que dois ou mais processadores trabalhem em conjunto.

---

## Hadoop

Ao utilizarmos um framework de processamento paralelo, as sub-tarefas são levadas para o processador da máquina do cluster em que os dados são armazenados.

**HDFS**: Hadoop Distributed File System, responsavél por armazenar e gerenciar de forma distribuida os dados.

- Blocos de dados
- Tamanho fixo: 128MB - Configuravel*

Caracteristicas:
- Sistema de arquivos distribuído
- Composto por NameNodes e DataNodes
- Alto desempenho
- Integridade
- Prioriza consistência e tolerância a falhas
- Arquivos divididos em blocos

**MapReduce**:

