Sociologia Unidade 1
P: O sociólogo Auguste Comte tem como referência de análise as sociedades capitalistas, portanto, entende que a filosofia positivista deveria apresentar novos postuladas para a organização dos indivíduos com base no capitalismo, esses novos preceitos seriam constituídos a partir de uma reforma das instituições. Nessa conjuntura, seu principal raciocínio é que as sociedades são constituídas a partir do movimento dinâmico e estático, dessa maneira, como podemos caracterizar esses movimentos?
R: Movimento dinâmico: é o progresso e as etapas necessárias para se alcançar o desenvolvimento, ou seja, todas as práticas que buscam o progresso: o trabalho, as relações comerciais, a busca do conhecimento, o aperfeiçoamento profissional, etc. Movimento estático: é fundamental para que exista a ordem, portanto, as leis são fundamentais para que a ordem possa imperar na sociedade.

P: Auguste Comte expõe em seus estudos uma perspectiva de análise social calcada na ideia de evolução e desenvolvimento das sociedades, que concordam com os seus preceitos positivistas. Assim, é com base em tais ideias que Comte institui a “classificação das sociedades denominada ‘A Lei dos três Estados’” (LAKATOS, 1990, p. 43), que podemos definir a partir de Lakatos da seguinte maneira:
R: Estado teológico ou fictício; Estado metafísico ou abstrato; Estado positivo ou cientifico

P: Aprendemos que a disciplina de Sociologia é consideravelmente nova. Sobre esta afirmação, é correto dizer
R: A Sociologia começa a se desenvolver em fins do século XVIII, mas, é no século XIX que acontece sua consolidação enquanto forma de pensar, por exemplo, o capitalismo moderno

P: Durante a chamada Idade Média, a vida e a natureza eram entendidas apenas sob as justificativas religiosas, por esse motivo, Deus ocupava o centro do universo, daí surge a doutrina filosófica Teocentrista, que busca em Deus a explicação para a vida dos indivíduos em sociedade. Entretanto, com a modernidade, temos o desenvolvimento do racionalismo, que procura considerar a existência do mundo, do homem e das suas relações em sociedade a partir da racionalidade. Dessa maneira, nesse momento histórico, que forma de pensamento comum a certos sistemas filosóficos e crenças religiosas atribui ao ser humano uma posição de centralidade em relação a todo o universo
R: Antropocentrismo.

P: A Sociologia enquanto forma de entender a estrutura da sociedade começa a desenvolver-se em fins do século XVIII e ao longo do XIX. Sua evolução, enquanto modelo para compreendermos a sociedade está atrelada à prosperidade de uma forma de organização política, econômica e social, que modelo econômico é esse?
P: Capitalismo


Sociologia Unidade 2
P: A noção de alienação do homem enquanto um trabalhador industrial se encontra presente até os dias atuais, sendo questão problemática central da Sociolo­gia da Administração. Sobre esse tema manifestaram-se vários autores, com destaque para Karl Marx. Nesse sentido, dentre as inúmeras críticas apresentadas por Marx ao sistema capitalista de produção, podemos destacar:
R: O trabalhador sustenta de fato a produção industrial, no entanto, per¬manece, em estado de não-posse.

P: Pierre Bourdieu introduz em seus estudos vários conceitos, como o de campo, habitus e capital. Mas, além destes, ao longo de nosso conteúdo analisamos um que foi fundamental para Bourdieu compreender a sociedade e a relação entre os indivíduos, que conceito é esse que estudamos?
R: Poder Simbólico

P: A análise sociológica de Émile Durkheim está assentada na transformação dos Fatos sociais em coisas, isto é, para este pensador, se olharmos os Fatos sociais como coisas conseguiremos a objetividade e neutralidade sociológica, o que consequentemente lhe dará bases científicas. Com base em tais pressupostos, Durkheim enfatiza três características básicas que definem os Fatos sociais:
R: De acordo com Durkheim, os Fatos sociais são: exteriores, coercitivos e gerais.

P: Max Weber (1864-1920), assim como Émile Durkheim, é considerado um dos fundadores da Sociologia moderna. Mas, a influência intelectual de Weber foi além do aspecto sociológico, ele também foi considerado um importante jurista e economista, sendo que sua influência pode ser vista em várias áreas do conhecimento. Com base em tais preceitos, marque, dentre as opções abaixo, aquela que NÃO expõe uma área de conhecimento em que Weber exerceu influência:
R: Fisica

P: Pierre Bourdieu desenvolveu ao longo de sua vida diversos trabalhos, em razão disso acabou se tornando um dos autores mais lidos em campos como a antropologia, a sociologia e a história. Dessa maneira, dentre os inúmeros temas que discute em suas obras os de maior relevância e destaque são?
R: Educação, cultura, política e mídia.

