Jogo Gabriellix in the Lake:

Como vai ser o personagem?
Nome da personagem se chama Gabriellix, ela é uma bruxa.

O que ele vai coletar?
Não vai coletar nada, ela só tem de conseguir passar pelos inimigos até o final da fase.

Quais são os possíveis inimigos?
Serão três inimigos: Gota Ácida, Agro da Floresta, Gota Ácida Voadora.

Teremos um miniboss?
Não. Serão apenas os três inimigos citados acima.

Teremos um BOSS?
Não. Serão apenas os três inimigos citados acima.


Fluxograma dos passos do jogo. 

*Tela inicial com o botão Iniciar.

* Somente uma fase com um número X(configurável) de ondas dos inimigos existentes.

* A personagem possui 3 vidas.

* Caso a hitbox da personagem encoste na hitbox dos inimigos ela perde uma vida.

* O jogador perde o jogo caso perca as 3 vidas.

* O jogar ganha o jogo caso passe por todas as ondas de inimigos.