# Gerência de Riscos

Mapear os riscos ruins e potencializar os bons riscos(ex: novo framework).

---

* Riscos são eventos incertos que podem trazer impactos (+ ou -) ao projeto ou à organização.
* Gerir pelo menos ao 10 riscos mais importantes.
* Risco = Probabilidade x Impacto.
* Probabilidade de Ocorrência:
* * Qualificação da possibilidade de ocorrência do sinistro(materialização do risco).
* Impacto:
* * Na hipótese de ocorrência do sinistro, qualificar o impacto dele para o projeto.
* Qualificação: 1 - Baixo, 2 - Médio e 3 - Alto

---

Caso não tenha um plano de contingência, pode comprometer o projeto, ele até ser cancelado.

Tipos de Riscos:
* Gerenciais: Afetam o projeto. Ex: Faltade apoio.
* Técnicos: Afetam o produto. Ex: Bug não resolvido.
* Indicadores: SInais que indicam o nível de probabilidade de ocorrência da meterialização do risco.
* Plano de Ação: O que podemos fazer para maximizar as oportunidades e reduzir as ameaças?
* Plano de Contingência: Após o sinistro, o que devemos fazer?

---

Processos da Gerencia de Riscos

* Planejamento da gestão de riscos
* Identificação de riscos
* Análise qualitativa de riscos
* Análise quantitativa de riscos
* Planejamento de respostas a riscos
* Monitoriamento e controle de riscos

---

## Planejamento da gestão de riscos

* Dicidir como abordarm planejar e executar a gestão de riscos.
* Ativos de processos: Qualificações, categorias e ações em relação a riscos.
* Análise e reuniões de planejamento: Empresa cliente etc.

---

## Identificação de riscos

* Identificar e documentar os riscos do projeto.
* Técnicas de coleta de informações.
* Lista de verificação(checklist).
* Técnicas com diagramas.

---

## Análise qualitativa de risco

* Priorizar os riscos por prababilidade e impacto para análises detalhadas e ações preventivas.
* Avaliação e matriz de riscos.
* Avaliação dos dados.

---

## Análise quantitativa de riscos

* Análise numéricas do efeito dos riscos identificados nos objetivos gerais do projeto.
* Técnicas de representação e coleta de dados:
* * Entrevistas, consultoria e distribuição de probabilidades (beta e triangular na forma normal, uniforme e lognormal) quando a quantificação não foi possível.
* * Nas distribuições: em X ficam o custo ou o tempo e em y a probabilidade de ocorrência.

Ex de análise quantitativa e modelagem:
* Análise de sensibilidade.
* Modelagem e simulação. Construir o modelo e utilizar simulação de monte carlo(melhor e pior dos mundos).
* Análise do valor monetário esperado(VME)
* Análise da árvore de decisão.
* Saída: Registro de riscos atualizado.

--- 

## Planejamento de respostas a riscos

* Desenvolver as ações para aumentar as oportunidades e reduzir as ameaças aos objetivos do projeto.
* Estratégias para riscos negativos(ameaças):
* * Previnir (mudar planos), transferir ou mitigar (resolver).
* Estratégias para riscos positivos(oportunidades):
* * Explorar (fazer acontecer), compartilhar ou melhorar.
* Estratégias para ameaças e oportunidades:
* * Aceitação (se não há o que fazer) passiva ou ativa
* Estratégias para respostas contingencias:
* * Se o sinistro ocorrer faremos isto(plano de contingência)

---

## Monitoramento e controle de riscos

* Ampanhar os riscos identificados, monitorar os residuais, identificar novos, executar planos de respostas e avaliar a aficácia da gestão de riscos.
* No monitoramento e controle devemos responder:
* * As premissas continuam válidas?
* * Os riscos mudaram?