# Gerência de Comunicação

Disciplina responsável por:
* Geração, coleta, distribuição, armazenamento, recuperação e entrega das informações do projeto de forma adequada e no momento certo.

A comunicação envolve:
* Equipe, parceiros, interresadas e cliente.
* É uma das principais responsabilidades do GP.

A boa comunicação (plano de execução) é um dos fatores críticos de sucesso do projeto.

---

## Gerência de comunicação: processos

* Planejamento das comunicações
* Distribuição das informações
* Relatório de desempenho
* Gerenciar partes interessadas

---

## Plano de Comunicação

* Quais eventos serão comuncicados.
* Quem deverá gerar a comunicação para quem.
* Meios e formatos utilizados na comunicação.
* Qual a frequência de geração da comunicação.
* Prazos e pessoas para escalação de problemas.
* Outras questões  importantes para o projeto.
* Fundamental: combinado com o cliente

Explicar o problema, achar uma solução para o problema, escolher entre as opções, tomada de ação, quando e quem vai fazer?

---f
<br/>

# Gerência de Qualidade

* Processos que definem as responsabilidades, objetivos e políticas de qualidade que é esperada.
* O PMI é compatível com as normas ISO com: Qualidade Total, Seis Sigma, Voz do Cliente, Cuso de Qualidade, Deming, Juran, COrsby, etc.

Visa: Satisfação do cliente e etc.

---

Gerência de Qualidade:
* Planejamento da qualidade.
* Realizar a garantia da qualidade.
* Realizar o controle da qualidade.

---

Métricas de qualidade:
* A qualidade deve ser definida (pelos interessados) e medida ao decorrer do projeto.

